==========

M1 : Étude de marché et recherche de fonctionnalités

- Rechercher les acteurs du marché qui proposent déjà des solutions pour réaliser un intranet. Sont-ils nombreux ? Des acteurs dominent-ils le marché ?
> 

- En étudiant des solutions existantes, listez les fonctionnalités possibles pour notre intranet.
> 

- Essayez d’estimer le coût et la charge pour réaliser un intranet en fonction des fonctionnalités présentent. Donnez plusieurs propositions.
> 


- Résumez vos recherches sous la forme d’une présentation. Utilisez des graphiques et schémas. La présentation doit donner envie de s’investir dans le projet.
> 

==========

M2 : Mise en place

- Sur Gitlab, créez un projet « Intranet » pour le groupe et ajoutez les membres. Le projet doit contenir un fichier Readme.md avec une courte description du projet.
> 


- Mettez en forme votre Readme avec des titres, des liens, des images …
> 

- Toujours sur Gitlab, cherchez l’outil de planification. Faites apparaître les missions 1 et 2 en les planifiant pour aujourd’hui. Vous pouvez également planifier les mission 3, 4 et 5 pour la semaine prochaine.
> 

==========

M3 : Maquettage

- Réalisez une maquette de la page d’accueil de votre intranet appelé tableau de bord en faisant apparaitre les fonctionnalités issues de vos recherches. Vous pouvez utiliser un outil comme Draw.io par exemple. Et pour les plus créatifs, Photoshop ou Gimp.
> 

- Réalisez une maquette de l’administration des utilisateurs de votre intranet. L’administration doit permettre de créer, supprimer et modifier des utilisateurs et leur attribuer un groupe.
> 1 admin : compte administration de base
> 2 lelana : 
> 3 tboumard : 
> 2 rgloria : 

- Réalisez une maquette pour la page d’authentification
> 

==========

M4 : Vues HTML

- Réalisez les vues HTML en essayant de représenter les maquettes le plus fidèlement possible
> 

==========

M5 : Installation de l’environnement

- Installez un environnement de développement pour PHP avec une base de données ou utilisez une machine virtuelle existante.
> Installation de WAMPServer pour afficher les pages en .php (localhost) et pour gérer la base de donnée MySQL

- Créez une base de données dans MariaDB avec le nom "corpany_project_intranet".
>

- Créez un fichier php avec du code permettant de tester l’accès à la base de données
> 

==========

M6 : Analyse d’une première fonctionnalité

- Réalisez une représentation UML d’un employé qui utilise la fonctionnalité.
> 

- Réalisez une représentation UML de la relation entre un utilisateur et un groupe. Un utilisateur contient un identifiant et un mot de passe. Un groupe contient un identifiant et un libellé.
> 

- Créez les tables « utilisateur » et « groupe » dans la base de données avec les colonnes associées.
> 

==========

M7 : Conception d’une première fonctionnalité

- Créez un formulaire html pour la création d’un utilisateur depuis l’espace d’administration
> register.php et register_process.php accessible depuis la page outils.php mais exclusivement visible par les profils contenant le role admin

- Ajoutez les groupes 'Administrateur', 'Ressources Humaines', 'Logistique' et 'Informatique' manuellement dans votre base de données.
> 

- Ajoutez le code PHP pour récupérer les groupes dans la base de données et les afficher dans la liste du formulaire.
> 

- Toujours en PHP, récupérez les valeurs du formulaire via la méthode POST pour créer l’utilisateur dans la base de données lorsque le formulaire est validé.
> 

==========

M8 : Authentification des utilisateurs

- Mettez à jour votre représentation UML pour faire apparaitre le cas  d’utilisation "Authentification".
> 

- Réalisez un formulaire de connexion et son fonctionnement avec php. Le mot de passe doit être haché en php puis comparé avec celui de la base de données.
> 

- Ajoutez une redirection vers le tableau de bord après l’authentification de l’utilisateur.
> 

- Stockez dans une variable de session, l’identifiant de l’utilisateur. Affichez cet identifiant sur le tableau de bord.
> 

- Protégez le tableau de bord pour qu’il ne soit pas accessible par un utilisateur non uthentifié.
> 

- Ajoutez un bouton pour se déconnecter.
> 

==========